# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Husniddin`` можно просто ``HUS``, я начинающий аналитик данных. 
``Я родился в Узбекистане, учился и вырос в России. Люблю фильмы, кино и музыку. Несмотря на юнный возраст освоил много профессий, в том числе и аналитика данных``
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Excel``




## Проекты

<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li> Количество повторных оплат в каждом месяце	
  <li>Задача №2.</li> Retention для каждого месяца	
  <li>Задача №3</li> Среднее геометрическое Retention	
  <li>Задача №4</li> Лайфтайм	
  <li>Задача №5</li> LTR	
  <li>Задача №6</li> CAC	
  <li>Задача №7</li> Маржинальность
</ol>


<p>Как решал: Для решения данной задачи я использовал знания полученные на занятиях и разделил задачи на подзадачи.<p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1a2Oun5ZF9MMRD9By76OqDhiq2teT-WbI/edit#gid=1677535899">Ссылка на проект</a>

 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
 Были получены ответы на главные поставленные вопросы то бишь поменять стратегию подписок и выйти на новый уровень маржинальности!
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li> 
  Посмотреть на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
  Найти нелогичные данные и задать соответсвующие проблеме вопросы дата-инженерам.
  <li>Задача №2.</li>
  Создать визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата и сделать выводы из визуализации.
</ol>

<p>Как решал: Также, как и с первым проектом выстроил алгоритм решения поставленной задачи.<p>
  
> <a href="https://docs.google.com/document/d/15C2DYBFFZBSvNf4CTMmRFdH1WOv2EK9ClHdKvQDcFbk/edit">Ссылка на проект</a>


  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
Всего транзакций было 21820; пройдено уроков 17287; на балансе уроков 4125
По диаграмме видно, что период с апреля по июль в сравнении с периодом январь-апрель по транзакциям больше ~133%, несмотря на меньшее кол-во месяцев, такая зависимость наблюдается в сравнении апрель-июнь и июнь-октябрь и так далее...
Сумма по мере транзакций и по мере прохождения уроков также растет в определенной прогрессии, но к концу года идет снижение уроков, но возвращается к прежнему уровня через месяц.
Баланс у учеников несмотря на другие факторы более менее держится одного уровня постепенно увеличиваясь к концу года.
</ol>

<
## Контактная информация
- Email: flayman16@mail.ru
